Las variables de entorno son
para valores que difieren según
el entorno en el que estemos desarrollando,
como localmente frente a producción.
El ejemplo más común de esto son los
detalles de conexión a la base de datos.
Podemos establecer variables de entorno
reales en nuestro sistema operativo,
y aunque muchas plataformas de alojamiento en la nube
hacen que sea súper fácil establecer estas variables,
no es lo más fácil de hacer localmente.
Symfony también tiene este archivo .env que ayuda a hacer
la vida más fácil, especialmente durante el desarrollo.
Bien, éste es el plan: Queremos que
nuestro valor iss_location_cache_ttl
sea diferente localmente que en producción.
En nuestro entorno prod, queremos que nuestra caché
dure más que los 5 segundos que tenemos ahora. La
forma más sencilla de hacerlo sería crear una
variable de entorno personalizada y establecer
un valor diferente para
cada entorno: dev y prod.
En nuestro archivo .env, aquí abajo, escribe
ISS_LOCATION_CACHE_TTL en mayúsculas,
que es lo habitual para
las variables de entorno.
Pongámoslo en 5 por defecto.
Ahora, en services.yaml , vamos a mantener
el parámetro iss_location_cache_ttl,
pero en lugar de 5 , vamos a establecerlo en
la variable de entorno que acabamos de crear.
Para ello, tenemos que
aprovechar una sintaxis especial.
Escribe '%env()' y selecciona nuestra nueva
variable de entorno ISS_LOCATION_CACHE_TTL.
¡Qué bien! Para depurar esto,
en /src/Controller/MainController.php,
busca homepage().
Dentro de ella, debajo de Response,
escribamos dd($this->getParameter())
y añadamos iss_location_cache_ttl.
De vuelta al navegador, actualiza.
Ahí está 5.
Es sutil, pero ahora te habrás dado
cuenta de que este valor es una cadena.
Todos los valores de las variables de entorno son
simples cadenas por defecto, pero Symfony tiene una forma
de encasillarlas en un tipo diferente.
Se llaman "procesadores
de variables de entorno",
y uno de ellos puede ayudarnos
a convertir esto en un entero.
De vuelta a nuestro
código, abre services.yaml.
Antes de la variable de entorno, añade int:.
Si vamos a actualizar...
ahora tenemos un entero real 5.
Si estuviéramos desplegando este proyecto
en producción, probablemente querríamos
establecer esta variable ISS_LOCATION_CACHE_TTL
a algo un poco más largo, como 60 , para que
almacene en caché los datos durante
1 minuto en lugar de 5 segundos.
El plazo más corto es más práctico
mientras probamos las cosas.
Ya que estamos aquí, quiero
hablar de otros archivos .env.
Este archivo .env está comprometido en tu
repositorio Git, y como puedes ver aquí,
cuando hago cambios en él,
esos cambios se desestabilizan.
Así que si tienes algunos secretos que no
quieres confirmar en tu repositorio Git,
como tokens sensibles, contraseñas, etc.,
puedes crear un archivo diferente - .env.local.
Éste es ignorado por Git, lo que podemos
ver en nuestro archivo .gitignore.
Cualquier información sensible puede almacenarse
aquí y no se confirmará en el repositorio.
Podríamos, por ejemplo, mover esta variable de
entorno APP_SECRET a nuestro archivo .env.local.
Dentro de nuestro archivo .env, podemos
dejarla vacía o ponerle un valor falso. Por lo
general, es una buena práctica mantener
las variables de entorno en .env
para que otros desarrolladores puedan verlas y establecer
valores reales para ellas en su archivo .env.local.
Esto era sólo un ejemplo, así
que podemos volver a cambiarlo.
Junto con estos dos archivos, también están
los menos utilizados .env.test y .env.prod.
Éstos sólo se cargan en los
entornos test y prod respectivamente.
También disponemos de un práctico
comando para depurar variables de entorno.
En tu terminal, ejecuta: bin/console debug:dotenv Esto puede
ayudarnos a comprender en qué orden se cargarán esos archivos
y, como extra,
enumera todas las variables de entorno
que encontró en cada archivo. De
momento, sólo tenemos tres y
podemos ver sus valores reales
y en qué archivos están configurados. Si te
tomas en serio la seguridad de tu información
sensible, Symfony tiene una herramienta especial
para ello llamada "Secrets Vault".
Si buscas en Google "Secretos de Symfony",
uno de los primeros resultados es "
Cómo mantener en secreto la información
sensible", que nos lleva a cierta documentación.
Con la Bóveda de Secretos, podemos confirmar con
seguridad variables de entorno en nuestro repositorio Git,
porque están encriptadas y no se
pueden leer sin desencriptarlas.
Si necesitas este nivel de protección de datos,
te animo a que leas la documentación o ve as
nuestros vídeos relacionados en SymfonyCasts.
Revertiré los cambios que hicimos en nuestra
página de inicio y eliminaré este dd().
Ya no lo necesitamos.
A continuación: Hablemos más
sobre la autoconfiguración.